Para construir este layout,
primeiro pensaria nele conceitualmente,
para ter uma idéia do que eu vou fazer
antes de começar a programar.
Primeiro, vemos que é
um LinearLayout vertical,
porque os itens estão em uma coluna vertical.
Temos três views filhas.
Temos uma ImageView,
uma TextView e uma TextView.
A primeira dica que eu dei foi para primeiro
determinar a largura de cada view.
Como o layout ocupa toda
a largura e altura do dispositivo,
este LinearLayout vertical tem uma
largura e altura de match_parent.
Em seguida, para a ImageView, queremos
que ela seja tão larga quanto o pai,
que é tãolargo quanto o dispositivo.
Então definimos como match_parent.
O mesmo para as duas TextViews.
Para terem a larguratotal do dispositivo,
definimos match_parent.
Depois trabalhamos na altura de cada view.
Estas duas TextViews são fáceis,
pois elas se modelam ao seu conteúdo.
Então definimos wrap_content
para a altura de cada TextView.
Também definimos os valores depesopara 0,
pois não queremos que esses valores mudem,
mesmo se houver espaço disponível no pai.
A ImageView foi a parte mais difícil.
Queremos que a altura
da imagem aumente oudiminua
dependendo do espaço disponível no pai,
que depende do tamanho da tela
disponível no dispositivo.
Nós usamos pesos para solucionar isso.
Ajustamos a altura da ImageView
para começar em 0 dp,
mas damos um peso de 1.
Como nenhuma das outras views
filhas têm valores de peso,
então qualquer espaço disponível no pai
será dado a esta ImageView.
E a razão para termos
definido a altura para 0 dp,
é o fato de ser um
LinearLayout vertical.
Ele é preenchido verticalmente.
Não sabemos a altura ainda,
até que o valor de peso o determine.
Fornecemos o link nas notas do instrutor
e já vem com algum código.
O posicionamento das views é incorreto,
entãovamos solucionar isso.
Vamos começar com TextViews,
pois elas são fáceis.
Pode ver como essas TextViews
não acompanham a largura do dispositivo.
Precisamos mudar isso.
A largura deve ser match_parent.
Assim ficou bem melhor,
agora o fundo esverdeado-azulado
se estende por toda a largura do dispositivo.
O mesmo com a TextView
da fogueira na praia.
Legal, a altura é wrap_content,
o que está correto.
Agora temos todo esse espaço vertical
extra no LinearLayout vertical.
A propósito, a largura e
altura do LinearLayout
estão como match_parent,
para que o layout acabe por se estender
a toda a altura e largura da tela.
Para usar a altura extra no pai,
vamos dá-la para uma view filha
com um valor de peso.
Então vamos mudar a ImageView
para ela ter um valor de peso.
Primeiro podemos definir alargura
para ser match_parent
para que ela se estenda a toda
a largura do dispositivo.
Então definimos a altura para0 dp e o peso para 1.
E esta é a imagem desejada,
bom trabalho!
Note que, se eu mudar os valores de peso
para ser um número muito alto
como sete ou dez,
realmente não muda a
visualização do dispositivo.
Isso é porque ela é a única view filha com peso.
Não importa se é um peso grande ou pequeno.
Toda a altura extra no pai
será dada a esta view filha.
Então vamos mudar isso para 1,
perfeito, bom trabalho!